---
layout: post
styles: [syntax]
title: 品茶悟道
---

品茶悟道

	唐代茶圣陆羽《茶经》提道：“茶之为用，味至寒，为饮，最宜精行俭德之人”。于是，懂得品茶的人必是精行俭德之人。此中，精行俭德之人指的是追求至道的贤德之士，他们遵循道德规范，恪守传统道德精神，有很高的精神造诣与追求。我人生里第一次真正意义上品茶就在这天，而且是与两位贤德之士陈兄与张兄一道品茶，实在是三生有幸。

	品茶是应该是很有讲究的。无奈我对品茶一窍不通，所以能学到的只是表面之见。于我之愚见，品茶讲究有四方面，环境、礼仪、泡茶以及品茶。

	环境方面，讲究安静、优雅。安静者，不能有干扰也。其一，茶室设置在地下一楼，没有人多吵闹之嫌，让人内心迅速安静下来；其二，茶室没有太多的诱惑，比如电视、手机等等，让人内心能够安定下来。优雅者，品茶气氛也。其一，茶室里摆置古琴、古董、书画等，古香古色的环境营造的分明是做学问、谈古省已的气氛；其二，陈兄、张兄衣着端正讲究，一派做学术交流之意，倒是我衣着随意，大煞风景了。

	礼仪方面，按身份不同，入座次亦不同了。陈兄为主、亦为师，上座；张兄负责泡茶，左次座；我为客、求学，下座。陈兄右手一摆，“请”，我们先后入座，甚是大快人心，礼仪讲究之处，是尊敬、是品德。

    泡茶方面，讲究很多，我能感受到的是茶具的讲究、茶的讲究、以及泡茶的讲究。茶具方面，盛茶有茶杯、茶杯托，洗茶泡茶有茶盤、茶盅、玻璃茶壶、茶夾，煮水有煮水器，等等不一而足。茶品种很多，这次品茶是铁观音。泡茶方面，步骤有讲究，先是洗杯子等，泡茶要求所用的器皿必须至清至洁，用开水再烫一边本来就干净的玻璃杯，做到茶杯冰清玉洁，一尘不染；其次是洗茶，泡第一遍后倒掉；最后是泡茶，张兄泡茶使用不是一般的自来水，水应该是要讲究的。沸水入茶杯，茶水过茶壶，茶壶倒茶杯，一工一道，茶事细心平和，个中的道理是对茶的尊敬。 陈兄道，这泡茶的茶杯，上是盖，下是托，中间是杯，亦表征这天、地、人间自然。这泡茶过程仿佛也是体会这天地人世界的道理。

    品茶方面，也有二点。一是接过茶杯托时，应是从左到右方向放置茶杯托的根本与叶末，便道 是本末不能倒置。这是自然间的道理，也启示着做人也要遵循根本与末端的重要性先后问题，不能忽略重要的根本而追逐较不重要的末端。明了，明了！二是品茶，先按礼仪，右手端茶杯，左手护着，挡着，程恭敬之姿势，是注意喝茶品相礼仪，是尊敬别人，是尊重天地人；品是一看二闻三品，品由三个口组成，亦即多口品尝。

    品茶的感觉真是太美妙了。看着红绿透明的茶，仿佛看到了自然的深处，也看到了自己内的内心；闻着是清幽淡雅、清醇悠远，似乎也是难以言传的生命之香；品着是苦中有甜，涩里有醇，清香甘甜醇，难以言传，滋味尽在品尝中。

- 第一遍茶，让我感受到，用尊敬的心情，用心去品，用心去感觉，能品尝到致清致洁的茶生命之香，清醇悠远、沁人心脾。只要尊敬、用真心去体会，去感受，生命、生活应该是美好的。
- 第二遍茶，让我感受到大自然的宁静致远，恬淡宁静。平心静气，便能悠然自得。
- 第三遍茶，内心平静了下来，开始体味这人生的道理，正是品茶如品味人生。

    品茶之余，为茶所思，为茶所想。“茶”上是草下是木中间是人，亦即人在自然中，品味自然。品味人生。我想这应该是品味生命的芬芳，而作为人，生命的芬芳应该是一个人高尚的人格品德。

    品茶之余，陈兄及张兄为我讲解作为人何为正确，“五常”的道理。五常：仁、义、礼、智、信。人有五观、五脏，地有五岳，色有五颜，品德也应有五常。

- 仁为五常之首，仁是恻隐之心，如何做到呢，就是不杀，基本就应该是素食，陈兄同时也提到
- 义为羞恶之心，做法基本是不盗，若非已所有，虽一毫而莫取
- 礼为恭敬之心，做法基本是不淫，万恶淫为首，不能
- 智为是非之心，做法基本是不饮，
- 信为诚信之心，做法基本是不妄，

   品茶之余，陈兄及张兄真诚而耐心的解决了我许许多多的问题。想来甚觉幼稚。一切道理都在品茶当中了。本末倒置，就指出了人应注重根本，而做人的根本就是弟子规等学说所指示的道德与伦理。所以一定要从根本去修，儒释道都要从根本。