---
layout: post
styles: [syntax]
title: 永别了，我的初恋
---


永别了！我的初恋！这句话我是对我自己说的，也是对我的初恋说的。

为什么要写这些文字呢？

我的初恋结束了，这是事实，我选择面对，我不会逃避。这些文字不再是对曾经甜蜜的爱情的回顾与感伤。不会逃避，选择面对，就要这样做：

- 就是要搞清楚到底是怎么一回事，要弄明白错误在哪里,为什么要永别；
- 就是要确立如何看待失恋；
- 就是要在结束的时候，向初恋话别；
- 就是要结束的时候，作一个总结，写写感悟与收获；
- 就是要树立好的心态，知道今后如何走下去。


## 怎么回事？ 

相识6年相爱4年，我的初恋并不像虚构的电视剧那样吸引众人眼球，却是今我人生中最美好的篇章。没有实质初恋、没有恋爱经历的我，意外地收获了一份非常适合我的爱情，在她的引导下体验到了甜蜜的爱情，错误的我在错误的引导下做出了错误的抉择并走向了错误的方向，甜蜜的爱情最终还是在被我错误地扼杀了。

### 错误在哪里？

- 错误的我：在体验爱情的过程中，让爱情的天平过度地失调，对方付出过多，而自己付出少；在经营爱情的过程中，让双方在情感上越走越远，最终分了手。
- 错误的引导：受到了爱情外界的声音，外界的束缚；没有追随内心走下去。
- 错误的抉择：错误的爱情观，什么痴心绝对手放开？bull shit。 不应盲目让双方痛苦，不应选择消极方式。正面的、共同地，什么都不是问题。
- 错误的方向：牵起了手，就不应放开，共同经营爱情，要一起共同成长。

### 为什么要永别呢？

明白到了自己的过错，难道不可以重来吗？分手后，我的明白了自己的过错，也明白了爱的含义， 我选择了积极争取。因为：

- 一，曾经的美好，不应轻言放手；
- 二，自己深爱对方，感觉对方的爱也还存在；
- 三，不应痛苦，不应遗憾。

但是，应该永别了。因为：

- 一，我努力争取了，能一起通话沟心，该说的说了，该讲的讲了；
- 二，对方已经选择了新的生活，走向了下一个结点，已经开始接受新的感情了，更重要的是，在情感上，已经不是曾经的她了；在痛苦中，她曾经炽热的爱也褪去，不再对我有所眷恋，她的情感已迈上了新的台阶，已经有了新的体验，有的新的升华，我们的情感在这两年里已经由一起，由共同走向了不同的方向；渐行渐远.
- 三，不应纠缠，纠缠得不到真正的幸福，纠缠只会让双方难受，纠缠只会造成悲剧；不应遗憾，曾经得到了，但已经过去了，现在收获了，包括情感的成长，以及美好的新开始；尽管悲伤，但已成结局，理应祝福彼此。 


## 如何看待失恋

要正面面对，不要逃避。初恋确实结束了，虽然很痛苦，虽然很后悔，但这是事实。

尘封过去，不要回头。不要再揭自己的伤，不去纠缠对方。不要为过去的美好而感伤，不要为过去
的错误而懊悔。在过去的初恋中成长起来。

积极面对未来，带着希望，勇敢走下去。

## 要对初恋说些什么？

谢谢初恋，这是我人生过去美好的时光与回忆，是人生宝贵的一笔财富；

谢谢你，曾经的美好；谢谢你，我收获了很多，我已成长；

祝福你，你要过得开心，你要过得幸福。

祝福自己，我要成熟地积极地带着希望勇敢走向光明与幸福的未来。

祝福我们，我们都要好好的生活下去，希望我们可以做回普通的好朋友。这也是真正的面对，无需尴尬，无需伤感，不敢面对才尴尬，才伤感。真正成长起来，坦然相对，节日有祝福，日常还有关心，有事可以相互帮忙，有心可以相互倾谈，做好朋友挺好的，也是值得珍惜的。
(是这样吗？姐妹？当然，你也得如此面对才行。)


## 有什么感悟与收获吗？

在痛苦中，明白了所有的错误，感悟到了爱情的“真谛”。

爱情的“真谛”是什么？

**如何走进爱情**：基本是彼此情投意合，也是性情适合；更好的是而且有着相同的爱情观，认可我的爱情观，或许我认可她的爱情观，而作出修正，而且的而且可以共同地一起地努力地经营爱情，彼此信赖，彼此在乎，彼此相爱者，可以携手，白头偕老。

**如何面对爱情**：我向往爱情，我崇敬爱情，我珍惜爱情，爱情是我人生最重要的部分。爱情没有公式，没有教科书，但可以共同体验，共同分享，共同成长。这也是爱情的魅力所在。

**如何经营爱情**：要一起，要共同，要能够。一起牵手，一起白头到老；共同享受爱情的甘甜，共同共面对解决遇到的苦难；共同在爱情里成长；能够浪漫，别出心栽地为对方准备惊喜，能够甜蜜，表露自已的爱，要说出来，也要行动起来，让对方以及自己感到甜蜜。

经营爱情也可以用天平来比拟，双方付出的爱，一个在一边，但不会等价，伴随着双方的付出与经营，它一定是左右摇摆的，你付出，我也付出，你付出多，我也会付出多。左右摇摆是正常的表现，也是幸福的象征，爱情没有绝对的等价，有那是静态的爱的表现，是死水的表现，爱情是动态的新鲜活泼的，左右快乐幸福摇摆的。实质上，爱情不应用东西来衡量，也无法衡量，这只是象征比拟。


## 今后如何走下去？

不断聚集各种正面能量，排斥负面能量

正面能量，我暂时总结为“**有心**”

- **开心**：自已要过得开心，要懂得享受，要懂得生活，要知足常乐。把开心带在身上，把微笑挂在脸上。
- **关心**：首先要关心自己，要让自己身心合一，不但要让自己情绪开心，也要让身体舒适愉悦；其次要关心他人，包括家人、朋友、以及身边的人，把他人摆在自己的心上，他人的事也是自己的事，要做到适度，也要做到适当。
- **爱心**：关心自已，关心他人也是爱心的表现，这里想特别要强调的是爱情，我认为就要做到懂得去经营感情，细则就是我对初恋的感悟，或者以后的加强。
- **孝心**：骨肉情深，深爱自己的亲人，也要经常向亲人表现出来。
- **事业心**：要有正面的事业追求，要实现自己的人生价值。不断提升自己的能力，并正面利用为社会作出贡献。
- **责任心**：要对自已负责，也要对他人负责。过好每一天，做好每一件事。
- To be continued...




