---
layout: post
styles: [syntax]
title: 素食生活初体验
---

素食生活初体验

经老朋友介绍，我认识了一家在上海开素食馆的朋友。今天，就让我去体验一下他们的素食生活，了解一下他们的思想面貌。

素食馆叫上海康城素食馆，地点离我住馆比较远，而且地点不好找，因为它开在闵行莘庄一处环境优雅的小区，七拐八弯的。幸好朋友非常的热情，给我短信的地址介绍非常细致，细致到从我出地铁该怎么转车到下车怎么转向，怎么拐弯都列得明明细细。我很受感动，一路顺利地到达了素食馆。看到了素食倌，我也就明白了为什么要开在小区的原因了，因为素食不单是一种健康环保文明的饮食观念，也是一种健康环保文明的生活方式。开在优美的小区也就理所当然了。

一到素食馆，我就受到了热情的欢迎，不光是主人们，还有美丽的鲜花，它用沁人心脾的芬芳表达了自己的热情。生活馆给人家的感觉，摆设有画，有书，还有小庭院。自然、优雅。在上海这个吵闹浮燥的大都市，这里犹如世外桃源。

中午时刻，终于开始了我素食初体验。饭先，我们先吃水果，水果做的很精致，很新鲜，因为是即做即吃的，健康观念很有意思，因为平常大家都是饭后吃水果的。接着是喝汤，汤当然是纯素汤了，不过却非常开胃，好喝，材料是莲藕镶燕米、红萝卜、红枣，还有姜。主食是四样：酱烧猴头菇、铁板豆腐、珍菌焗饭以及炒青菜。做法纯素，注重原叶，很少放调料。可吃起来却很鲜美，很可口。首先因为注重了新鲜，做法健康，其次她们做菜是很用心的，做出来的是家常菜，吃出来的是家的感觉。安心、放心、舒心。

除了体验素食美味，了解素食概念处，借个这样机会，我了解到了朋友的素食故事。朋友自小起就有对生命意义的思考与追求，在其他朋友的感染下，在健康、事业、环保、文明的思想的指引下，朋友开始了素食开活，开始了人生新境界的追求，于是有了今天的素食馆。

另外几位素食朋友故事也很精彩，虽然走的路形式不同，但他们的理念、思想、追求是一致的。也正是相同的思想、追求，使他们聚在一块，共同经营着这健康环保文明的事业。一位从广州过来的朋友说，希望给上海带来更多素食的享受；另一位说虽然每天的工作都比较简单，重复，但现在不再感到无聊，因为她正享受着自己的工作能给大家带来的素食健康的传承。

聊天的过程，我真正感受到了他们的思想面貌。首先，他们待人接物，态度是友善、真诚的、谦虚的、热情的、耐心的。无论是怎样可笑、笨拙的问题，他们是不会嘲笑的，相反，会真诚的帮助以解决问题。从他们的眼睛里面，我看到的是清澈明亮，像小孩般的天真无邪，这也就是他们人生境界追求的表现，去私欲，存天理。其次，他们言谈举止优雅大方、通情达理、清静平和，谈到某些人生观时，他们旁征博引，儒释道等大家哲理，信手捻来，不可思议的是，在许多观点上面，他们是异口同声。也许这就是知音，这就是志同道合。

一朋友告诉我，素食生活改变了她，以前性急，做事雷厉风行，脾气也不大好，是素食生活改变了她的心态，改变了整个人的精神面貌。看来，素食真的是不可思议啊，这就是心性提升、气质、魅力的代名词。一度曾想，是什么能让这些大学生放弃自己的专业职业，而从事素食生活工作呢？即使工作内容是基本的做饭、插花、泡茶（美名其曰：美食、花艺、茶艺）。我想错了。首先这是高尚的精神追求，虽是做饭、插花、泡茶，却是灵魂的修炼，提升心性的知行合一的表现；其次，这是伟大的工作，她们是希望通过自己的行动感染影响身边的人，希望把健康环保文明的素食观带给全人类。致敬了！


此外，他们真诚而耐心的解决了我许许多多的疑惑。

一， 如何开展素食？ 素食也分三种，一是小素，吃法会包含奶、蛋；二是中素，吃法不含蛋；三是大素，也就是纯素，和佛门一致。提倡的素食应是纯素，朋友素食观中认为有时可以包含奶，不过提倡尽量少用,而且素食中不应包含会引起异味的植物种类，比如蒜、葱等等。此外做素食时，尽量保证纯天然，可以使用植物油、盐、浆、醋，尽量少用或不用加工调料。最后，少吃或不吃加工的，包括垃圾食品，不抽烟、不喝酒，提倡纯天然的、新鲜的。

二， 素食生活，如何搭配以保证营养均衡？ 素食要丰富多样，植物食物的五颜六色，就对应着人体内的五脏六腑，我们不要挑吃。其次每天的素食摄入一般要保证三大类：其本的果蔬，青菜等；淀粉类，土豆、糙米等五谷杂粮；蛋白质类，豆类，如黄豆、豆腐，菌菇等，此外多吃一些其他包含微量元素的，如含铁的木耳等等。。嗯，素食营养学，有待学习和提高。

三， 工作生活应酬中、老家中、朋友中，素食生活如何是好？ 朋友认为，应酬应该不去或尽量不去，不应贪图吃喝玩乐，可以采取喝茶谈天等其他方式，不得已情况下，去素食场所，或点素食。家里面应该是通过亲身力行，讲道理，引导他们走上健康的素食。只要真诚素食，改变自己，提升心性，是能感染以及影响身边的人的。

四， 素食、人生观以及事业心。我对自己的人生有一项定位是不断提高和体验能力，希望自己能在自己的专业领域里面成为专家，有所建树，有所成就。这些对能力以及事业的追求是否违背素食观呢？是否与至于至善的人生境界的追求相冲突呢？ 朋友说，追求事业成就是好事，只要思维方式是对的，方向是正确的，那么这些追求是对人类有利的，思维方式，也就是稻盛哲学所讲的人生态度，就是哲学、思想、伦理观等。


素食馆营造的是一种健康、环保、文明的氛围，大家有着共同的心性追求，有着共同的思想观念。物以群分，人以类聚，在这里，素食馆创造的不仅仅是一个可以让大家一起体验健康、环保、文明的场所，更是让所有有着至善心性追求的人可归的一个港湾，在这里，大家可以一起交流，一起学习，一起进步。

祝愿素食馆可以健康环保文明地成长！

素食，开始吧！

[上海康城素食馆](http://blog.sina.com.cn/u/2295798802)